Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/replica-set-architectures.po
Languages: zh

source: Replica Set Deployment Architectures
zh: 复制集架构

source: The architecture of a :term:`replica set <replica set>` affects the set's capacity and capability. This document provides strategies for replica set deployments and describes common architectures.
zh: :term:`复制集 <replica set>` 的架构决定了复制集的承载能力与性能。本文旨在为复制集的架构策略提供通用性的建议。

source: The standard replica set deployment for production system is a three-member replica set. These sets provide redundancy and fault tolerance. Avoid complexity when possible, but let your application requirements dictate the architecture.
zh: 最基本的复制集架构是由三个成员组成的。这样的架构为复制集提供了冗余与故障切换的余地。根据应用的需求来设计复制集的架构，尽量避免不必要的复杂化。

source: Strategies
zh: 策略

source: Determine the Number of Members
zh: 决定复制集的成员个数

source: Add members in a replica set according to these strategies.
zh: 请根据以下的策略来考量复制集的成员数

source: Deploy an Odd Number of Members
zh: 复制集应含有奇数个成员

source: An odd number of members ensures that the replica set is always able to elect a primary. If you have an even number of members, add an arbiter to get an odd number. :term:`Arbiters <arbiter>` do not store a copy of the data and require fewer resources. As a result, you may run an arbiter on an application server or other shared process.
zh: 奇数个成员的存在确保了复制集可以正常的选举出主节点。如果副本集现有偶数个成员，那么请增加一个投票节点以保证其成员个数为奇数。 :term:`投票节点 <arbiter>` 由于不包含副本集的数据集副本故所需资源也很少。所以我们可以将投票节点设置在其他应用的机器或是某个共享功能的机器上。

source: Consider Fault Tolerance
zh: 故障容错的考量

source: *Fault tolerance* for a replica set is the number of members that can become unavailable and still leave enough members in the set to elect a primary. In other words, it is the difference between the number of members in the set and the majority needed to elect a primary. Without a primary, a replica set cannot accept write operations. Fault tolerance is an effect of replica set size, but the relationship is not direct. See the following table:
zh: 对于复制集来说，其 *故障容错* 就是要保证在主节点不可用的时候，剩余的节点能够顺利的选举出新的主节点。换句话说，就是为了保证可以正常的选举出新的主节点，需要保证复制集中多数成员的存活。复制集在没有主节点时将无法接受写请求。复制集的故障容错受到其含有的成员个数的影响，但是该影响也不是直接体现的。请参考下表：

source: Number of Members.
zh: 复制集成员个数。

source: Majority Required to Elect a New Primary.
zh: 选举出新的主节点所需存活的多数节点个数。

source: Fault Tolerance.
zh: 可发生的故障转移次数。

source: Adding a member to the replica set does not *always* increase the fault tolerance. However, in these cases, additional members can provide support for dedicated functions, such as backups or reporting.
zh: 为复制集新增节点 *不一定* 能够复制集的故障容错能力，但是却可以为一些专用的功能提供服务，比如备份或是报告。

source: Use Hidden and Delayed Members for Dedicated Functions
zh: 为特殊需求使用隐藏节点和延时节点。

source: Add :ref:`hidden <replica-set-hidden-members>` or :ref:`delayed <replica-set-delayed-members>` members to support dedicated functions, such as backup or reporting.
zh: 新增 :ref:`隐藏节点 <replica-set-hidden-members>` 或是 :ref:`延时节点 <replica-set-delayed-members>` 来为特殊需求提供服务，比如备份或是报告。

source: Load Balance on Read-Heavy Deployments
zh: 以读为主的架构的负载均衡

source: In a deployment with *very* high read traffic, you can improve read throughput by distributing reads to secondary members. As your deployment grows, add or move members to alternate data centers to improve redundancy and availability.
zh: 若业务带来的 *大量* 的读请求，我们可以通过做读写分离来提升复制集的读能力。随着业务的扩展，我们可以通过在其他数据中心新增从节点的方式来提高冗余能力与可用性。

source: Always ensure that the main facility is able to elect a primary.
zh: 为了能够选举出主节点，请保证复制集中多数节点的可用性。

source: Add Capacity Ahead of Demand
zh: 不要在负载饱和时才想到来提高性能与承载能力。

source: The existing members of a replica set must have spare capacity to support adding a new member. Always add new members before the current demand saturates the capacity of the set.
zh: 请保证复制集拥有足够的备用容量来新增节点。不要在复制集负载饱和的时候才想到新增节点来提高承载能力，应有前瞻性。

source: Determine the Distribution of Members
zh: 决定复制集各成员的分布与功能

source: Distribute Members Geographically
zh: 物理位置上的节点分布

source: To protect your data if your main data center fails, keep at least one member in an alternate data center. Set these members' :data:`~local.system.replset.members[n].priority` to 0 to prevent them from becoming primary.
zh: 在其他数据中心拥有至少一个复制集节点可以很好地在主数据中心出问题时为数据提供安全性保障。将这类节点的 :data:`~local.system.replset.members[n].priority` 设置为0，以防其升职为主节点。

source: Keep a Majority of Members in One Location
zh: 保证在一个数据中心中拥有多数节点

source: When a replica set has members in multiple data centers, network partitions can prevent communication between data centers. To replicate data, members must be able to communicate to other members.
zh: 当复制集在多个数据中心拥有节点，且各数据中心网络隔离时，为了保证数据的复制与传输，各节点之间需要能够正常沟通。

source: In an election, members must see each other to create a majority. To ensure that the replica set members can confirm a majority and elect a primary, keep a majority of the set’s members in one location.
zh: 在选举中，各节点需要能够互相沟通来保证其多数性。为了保证复制集节点能够保持多数且能够正常的选举出主节点，我们需要保证一个数据中心拥有复制集中的多数节点。

source: Target Operations with Tags
zh: 为操作请求打上标签

source: Use :ref:`replica set tags <replica-set-configuration-tag-sets>` to ensure that operations replicate to specific data centers. Tags also support targeting read operations to specific machines.
zh: 通过 :ref:`复制集标签 <replica-set-configuration-tag-sets>` 来确保操作能够复制到指定的数据中心。我们也能通过标签来将读操作发送到指定的节点。

source: :doc:`/data-center-awareness` and :doc:`/core/operational-segregation`.
zh: :doc:`/data-center-awareness` 和 :doc:`/core/operational-segregation` 。

source: Use Journaling to Protect Against Power Failures
zh: 通过journaling功能来在意外掉电中保护数据

source: Enable journaling to protect data against service interruptions. Without journaling MongoDB cannot recover data after unexpected shutdowns, including power failures and unexpected reboots.
zh: 我们可以通过开启journaling功能个来在服务意外关闭或是掉电时保护数据。如果没有开启journaling功能，MongoDB将无法在服务意外关闭或是掉电后恢复数据。

source: All 64-bit versions of MongoDB after version 2.0 have journaling enabled by default.
zh: 64位的MongoDB在2.0版本后均默认开启了journaling功能。

source: Replica Set Naming
zh: 复制集命名

source: If your application connects to more than one replica set, each set should have a distinct name. Some drivers group replica set connections by replica set name.
zh: 如果应用程序需要连接多个复制集，那么每个复制集需要有独立的名字。驱动通过复制集名来进行数据库连接。

source: Deployment Patterns
zh: 架构模式

source: Three-member replica sets provide the minimum recommended architecture for a replica set.
zh: 我们建议复制集最少要由三个节点组成。

source: Four or more member replica sets provide greater redundancy and can support greater distribution of read operations and dedicated functionality.
zh: 拥有四个或四个以上节点的复制集可以为读操作提供更广的分布结构，且可以将某些节点用于某些专用功能。

source: Geographically distributed sets include members in multiple locations to protect against facility-specific failures, such as power outages.
zh: 通过将复制集成员分布在多个数据中心此类的地理分布的方式可以很好的防止不可抗力破坏造成的数据损毁的出现。

source: The following documents describe common replica set deployment patterns. Other patterns are possible and effective depending on the application's requirements. If needed, combine features of each architecture in your own deployment:
zh: 下文描述了复制集架构的一些通用模式与建议。具体的复制集架构策略还是需要根据具体的应用程序需求来定制。可以将以下的架构建议融合到具体的架构策略中：
